ILHA DA CAVEIRA
Oi, amigo.
Não sei se isso
vai chegar até você. Tomara.
Ou não, porque significa
que estou morto,
e você nem vai ficar tão triste.
Desculpa, vou resumir.
Talvez nunca
me perdoe pelo que te tirei,
e não posso voltar no tempo
e consertar meus erros.
Mas posso te deixar
algo para o futuro.
Um legado.
E vai perceber que valeu a pena.
PROPRIEDADE DE RANDA, W.J.
MAR DO JAPÃO
Puxa.
Solta.
O que foi? Voltem ao trabalho!
Voltem ao trabalho!
BASEADO NO PERSONAGEM "GODZILLA"
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
Temos que esperar.
Bem-vindos a Tóquio.
Por favor, sentem-se
para a descontaminação. Obrigada.
Tudo isso é só
pra dar a ilusão de segurança.
Até parece que pulverizar vai ajudar
a prevenir outro ataque de monstro.
ROTA DE EVACUAÇÃO
Motivo de visita ao Japão?
Meu pai morreu há pouco,
vim resolver pendências.
Então, negócios, acho eu.
Negócios de família.
Dedos nas placas, por favor.
Pronto.
1o DE ABRIL DE 2015
Lamento por sua perda.
Este endereço, por favor.
TÓQUIO
Parecem estar preparados.
O governo anda gastando
muito dinheiro. Mísseis, drones.
Atua nesse comércio?
Comércio?
Preparação contra monstros.
Um grande negócio.
Sempre acham um jeito de lucrar
com a tragédia dos outros.
É mais lucro do que tragédia.
- Como assim?
- São Francisco foi uma farsa.
Aquilo foi computação gráfica.
Isso que é epifania.
E tem mais. Eu tenho um podcast.
Oi, mãe.
Oi. Disse que ligaria
quando pousasse.
- Acabei de pousar.
- É, duas horas atrás.
- Cate, esperei...
- Passei pela imigração
- e a alfândega, peguei um táxi.
- Nossa.
Tá. Então você chegou?
Cheguei.
E?
E o que, mãe?
Acha que ele esperaria aqui
pra levarem ele pra casa?
Era melhor seguir o seu plano,
então?
Ficar olhando pras paredes
sem saber o que é isso tudo?
Cate. Cate?
- Já te retorno.
- Cate, não desliga...
Quem é você?
Por que está aqui?
- Quem é você?
- O que você quer?
- Para! Larga!
- De quem é este apartamento?
O que foi?
Ela estava ali!
Pode ser uma maluca.
- O que está fazendo?
- Por que têm essas fotos?
- São da família.
- O quê?
- Como entrou aqui?
- Eu tenho as chaves.
- Onde pegou isso?
- Na mesa do meu pai,
junto com o contrato
deste apartamento em nome dele.
Não sei quem é seu pai,
mas o apartamento é nosso.
Este é o meu pai.
Kentaro...
Quem é ela?
CAZAQUISTÃO
- Filho da...
- Quer que eu dirija?
Não dava pra conseguir um carro
que se comportasse como um carro?
Queria passar despercebido.
Preferia um carro de boi?
É, talvez.
Daria só feno.
Não reclamaria tanto.
Billy, o pedal da esquerda.
Ei, qual é a regra sobre comentários
de quem está no banco de trás?
- A outra esquerda.
- Banco de trás.
- É a estrada certa mesmo?
- Vou ver.
Cinco mil miliréns.
Seis mil.
É a estrada certa.
Que se lasque.
Nunca quis filhos mesmo.
Jura? Nunca?
Teve uma época
em que você pelo menos cogitava.
em que isso parecia divertido.
Por favor, não estraga dizendo
que nunca conheceu a mulher certa.
É que vocês fazem parecer fácil.
Criar um filho incrível, manter a operação
da Monarch. Não é pra qualquer um.
Só conseguimos fazendo juntos.
Pois é.
Sete mil miliréns e subindo.
Certo. Hora do show.
O fim da linha.
Isso deve nos dar
alguma proteção.
Vai depender do que vamos
precisar nos proteger.
Tem medo de trombar com um titã?
- E a aventura?
- O exército me deu uma missão.
Manter vocês, os intelectuais, vivos.
Certo? Me sigam um pouco, pra variar.
Sim, senhor.
Legal.
Vamos voltar
provando que a rede existe
- e que a nossa teoria não é uma fantasia.
- É.
Aí talvez nosso
sacrifício valha a pena.
Peguem o equipamento.
Billy, entra.
Tá, estou indo.
Larga a arma!
Calma.
Larga... Kei!
Kei, fica de máscara.
Esta é uma área restrita.
Quem são vocês?
Cientistas.
Só queremos ajudar.
Se comer isso, vai ficar doente.
Sua família pode morrer.
De "contaminação"?
Isso é um conto de fadas
pra espantar os curiosos.
Por quê?
Por que a curiosidade?
Os mais velhos dizem
que o governo abriu um buraco
na terra até o inferno.
E você acredita nisso?
Vejam vocês mesmos.
Devemos estar perto.
Obrigado, Billy.
Tem algum problema?
Ei, pode parar de fazer isso?
O problema é
que não tem radiação.
Isso é impossível.
Detectamos de muito longe.
Deveríamos estar no marco zero.
Não estamos.
O menino estava certo.
É um conto de fadas.
Legal. A gente tira isso ou não?
- Está pelando aqui.
- Não.
Sim.
Legal. Quer morrer?
A doutora mandou, então...
- Eu sou doutor também, viu?
- Claro. Eu sei.
Ela nem se parece com ele.
Mas está com as chaves dele.
Mas não tem traços dele.
Prova, então.
E a sua prova está onde?
Num monte de fotos?
Eu tenho fotos.
Nesta,
a gente acampou em Redwoods.
Ele encostou numa hera venenosa
e ficou com essas manchas nos braços.
Ficou doido por causa disso.
Lembra algo?
Este é o nosso quintal.
Construiu a casinha,
eu tinha cinco anos.
Num fim de semana que ele
ficou em casa de verdade.
Esta é uma foto legal.
Comprei um cruzeiro pro
aniversário de casamento deles.
Trinta anos.
Um feito e tanto.
- Quanto tempo foi casada com ele?
- Não fala com ela assim.
Eu não estou julgando ela.
Você não quer saber
quem ele traiu primeiro?
A sua mãe ou a minha?
Espera... O que você quer?
Kentaro, o que está acontecendo?
Você pode contar
alguma coisa pra nós?
Nós ficamos esperando,
procurando,
mas o Hiroshi sumiu.
Desculpa por ter invadido. Vamos
esquecer que isso aconteceu.
Está de brincadeira?
Por favor, me ajuda a entender.
Bem que eu queria.
Aqui, isso é de vocês.
Não estou tendo leitura.
Sempre que dá um pequeno pico,
some como se tivesse sido
absorvido por algo.
É. Ou comido.
O que foi? Já vimos isso antes.
Essas coisas acham que bombas
atômicas são aperitivos.
Vamos lá,
está na hora de fazer ciência.
Pronto.
Legal. Último explosivo fixado.
Precisamos de espaçamento.
- Devem ficar a 50m um do outro.
- Isso pros maiores, de 3,8 megajoules.
- Trouxemos esses.
- Não, esses são de 2,1.
Se for medir maior profundidade,
a máxima sobreposição é aos 30 metros.
Na rede de diamante.
- Não na dispersão circular.
- Vou detonar.
Espera. São... Espera.
- Vácuos.
- Quê?
Câmaras.
Dentro do leito rochoso.
Tem alguma coisa lá embaixo.
Está fora do normal.
Porra, se está.
É o que estávamos procurando.
É.
Chegou a hora.
Oi, mãe.
Cate, por que não retornou?
- O que houve?
- Não tem nada aqui pra nós.
Quê? Tinha alguém lá?
- Cate?
- Você sabia?
Sabia do quê?
- Cate?
- Vou desligar.
Cate, o que você descobriu?
De quem é o apartamento?
É dele.
Mãe, você está aí?
Mãe? Mãe!
- Levanta.
- O que é isso?
- O sistema de alerta.
- Pra quê?
Pro Godzilla.
ABRIGO DESIGNADO
ÁREA DE EVACUAÇÃO - GODZILLA
- Deve ser só um treinamento.
- Quanto tempo ficaremos aqui?
Temos que esperar por...
"Não há perigo."
Se não for treinamento?
Não é de São Francisco?
Era pra saber melhor que nós.
Ela quer saber
se ele estava com você.
O quê?
Quando aconteceu,
ele estava com você?
Que diferença faz agora?
Não seria diferente se ele
estivesse aqui com a gente?
Não estava comigo.
Não, meu Deus. Você está bem?
Pessoal, vai ficar tudo bem.
Vou tirar vocês daqui.
Está tudo bem.
Pessoal, venham comigo. Comigo!
Crianças! Venham!
Te peguei. Pronto, vamos lá.
Tudo bem. Vem.
Não!
Eu preciso sair! Eu preciso
sair, perdão. Com licença.
Precisamos sair daqui.
Me solta. Me deixa sair!
Eu estou bem.
Puta merda.
Com certeza,
tem algo lá embaixo.
Alguma nova forma de MUTO.
Parecem embrionários.
Como larvas.
É quase um berçário.
Isso.
Se for um berçário, a mamãe
não deve estar longe, né?
Precisamos coletar
material genético.
Quer ir lá embaixo?
Ué, sim.
Parecem estar dormentes, não?
Parecem?
Estamos falando
de uma nova espécie, Lee.
E não dá pra perder a oportunidade
de aprender o que conseguirmos.
- Dá, sim. Dá se isso for nos matar.
- Então viemos pra quê?
Acho que é melhor...
Não estou
pressentindo coisa boa.
O Billy tem razão.
Não vamos voltar sem nada.
O que vai fazer?
- Conheço as partículas da amostra.
- Kei, volta.
- Vem.
- Sou a mais leve.
Me puxem se houver problema.
Olha,
não vamos deixar você descer.
Não mesmo.
Não vão me deixar?
Billy.
Ela está certa. Tem que ser ela.
O que está fazendo? Billy, o que...
Ei! Ei, para! Parem os dois.
Me fala exatamente
quanto tempo precisa
para coletar o suficiente.
Cinco minutos. No máximo.
Certo. Vamos fazer isso juntos.
Toma cuidado.
Viu? Não há perigo.
Não há perigo.
O alerta de emergência foi cancelado.
Por favor, retomem a vida normal.
Então tudo volta ao normal?
Deveríamos ir pra casa
nos esconder no armário?
Ela te chamou pra tomar um chá
pra falar da sua vida.
Gentileza a dela, mas pode dizer
o que eu disser como você quiser.
Não imagino nada
que eu deseje menos
do que um chá
com a outra mulher do meu pai.
Tá. Do nosso ponto de vista,
a sua mãe era a outra.
É justo. Eu vou embora.
A outra vai ter
muitas perguntas.
Você tem as respostas?
Atravessou meio
mundo atrás de algo.
Ou do que isto aqui abria.
Só descobriu que ele
era um puta mentiroso.
Então isso basta?
Vai ter que bastar.
Acha que nosso pai era mau?
Quero te mostrar uma coisa.
Tá.
Olha em volta.
É pra procurar
alguma coisa específica?
É, ele. Ele não era só aquilo
que você diz que ele era.
Talvez não conhecesse ele.
Temos que aplaudir.
Duas famílias, e achava tempo
pra ser viciado no trabalho.
- Era importante.
- Para.
Sabe o que ele fazia?
- Software pra satélites.
- "Software pra satélites."
Conheceu algum colega dele?
Ele te levou pro
trabalho algum dia?
E você faz o quê?
Vou adivinhar.
Engenharia da computação?
Algo que deixaria
o papai orgulhoso.
Ei!
O que tem aqui?
Eu nem sabia que tinha isso.
O que vai fazer?
- Qual seu aniversário?
- Para com isso.
Não ia me apresentar ao seu pai?
Mostra algo que não sei.
Porque, nesta sala, só isso aqui
é novidade pra mim.
Sete de julho.
E o da sua mãe?
Ele não seria tão óbvio.
Tem medo do que vai achar?
Dezessete de agosto.
Continua e trava isso pra mim.
Sério, para.
Senão nunca vou abrir.
Como você fez isso?
Seu mês de nascimento, meu dia.
Mês da sua mãe, dia da minha.
Tem cheiro de peixe.
PROPRIEDADE DE RANDA, W.J
- Preciso saber o que é isto.
- Algo antigo que armazena dados.
- É particular.
- Que tal um trato?
Me ajuda, e eu saio
da sua vida pra sempre.
Conheço uma pessoa.
Vaza, eu estou comendo.
Por favor, May.
Já viu um formato assim?
O que acha, anos 80?
Não. Parece dos anos 70.
Não posso largar tudo só porque precisa
de um favor. A vida continua.
Eu posso te pagar.
Pouco, mas faço valer a pena.
Me pagar?
Quer me pagar?
Tá. Tanto faz.
Espera aqui.
May.
May!
O quê?
É profissional só.
Esse relacionamento virou isso?
Transacional?
Ou sempre foi, e eu que não via?
Eu te pedi um tempo.
É. E eu te dei.
Não rola sumir por meses e aparecer
do nada, me tratando como suporte técnico.
Me desculpa.
E ainda te fazer um favor?
E tem ela. Mesmo? De verdade?
Eu não sei.
Meu pai pôs aquilo
no cofre por um motivo.
Se tiver algo ali que explique
tudo ou prove que ela mente...
Está tudo bem?
Eu paguei.
Mora aqui perto?
Moro. É barato.
Isso pros padrões de Tóquio.
Ninguém cuida da sua vida.
De verdade. Eu curto.
Eu quero entender isso,
porque eu tenho irmãos.
Mas eles nascem de tantos em tantos
anos. Rola um aviso nove meses antes.
Esse caiu do céu aqui pra você,
já adulto. No caso, essa irmã.
Incrível, valeu.
- Foi mal.
- Imagina, ele é uma graça.
Curti você.
Beleza. Fiquem à vontade.
Já sabe onde fica tudo.
É colecionadora?
Não. Os nerds audiófilos juram
que só se ouve vinil assim.
Dizem que é mais agradável,
mais sincero.
Gastam 200, 300 mil ienes num item
antigo que tirei da garagem do vovô.
Dou uma encerada nele.
Nem tem prova científica
que o som disso é melhor.
- Mas é.
- Não é, não.
Mas tá bom, as pessoas querem ouvir
com o coração em vez dos ouvidos.
Aceito a grana delas bem feliz.
A May não é do tipo sensível.
Ah, tá.
E você me conhece tão bem...
Fico só no lámen e na cerveja
Asahi quando falta trabalho.
Em tempos normais, faço frila
de programação e design de jogos.
Isso é de um jogo seu?
Não. Na verdade,
o seu irmão fez isso aí.
Meio-irmão.
Ainda estamos apurando.
Você disse "engenheiro".
Não, você que disse.
Beleza. Vamos lá.
Corrompido?
Criptografado.
Não dá pra abrir?
A tecnologia de criptografia
evoluiu bastante.
O que era de nível militar há
40 anos já está disponível hoje.
ALERTA DO SISTEMA
É a Collins, da coleta de dados.
Me apareceu uma coisa
que é melhor você ver.
Entra.
O que foi?
Tentaram abrir algo através
de um decodificador online.
O item tem um código Monarch
que enviou um alerta.
Quanto você viu?
Não muito. Só uns megabytes.
Seja lá quem for,
está tendo cautela.
Decodificou uma amostra pequena
e derrubou ao ver o software funcionar.
- Você pegou um IP?
- De uma área geral. Tóquio.
Quer que eu leve
isso pra Verdugo?
Olha, deixa isso comigo.
Certeza? Depois do Dia G,
a Verdugo quer ver tudo...
Obrigado por tudo. Você foi muito
útil. Fez um trabalho sensacional.
Oi. Como está o seu japonês?
O que é isso?
Não sei. Mas tem muita coisa.
É o Pé Grande ali?
Espera... Volta.
O que é aquilo ali?
Parece o mapa de satélite
do escritório dele.
É, mas é um mapa pra quê?
Eu não reconheço nada.
O que é "Monarch"?
Eles estavam lá.
Em São Francisco.
Como se fossem soldados, algo assim.
Tinha isto nos uniformes deles.
E faziam o quê?
Não sei. A cidade inteira
parecia estar desabando.
As pessoas presas e morrendo,
e esses caras tirando fotos.
Como crianças numa excursão.
Tinham esperado aquilo.
Acha que seu pai
trabalhava pra eles?
Isso estava no cofre dele.
Ele não era essa pessoa.
Por que estamos falando com ela?
Se meu pai estivesse comigo,
e não em São Francisco,
ainda estaria vivo.
Ele não estava
em São Francisco no Dia G.
Achei que não falasse japonês.
Eu nunca disse isso.
Era a linguagem secreta minha
e do meu pai.
Eu não falo mais ela.
E espera nossa confiança agora?
Depois de nos enganar?
Não quis enganar ninguém.
O que quer dizer?
Que ele não estava lá?
SÃO FRANCISCO
5 DIAS APÓS O DIA G
- Pai?
- Cate, cadê vocês?
Pai. Deus, você está bem?
Ficamos ligando sem parar.
- Cadê vocês?
- Estamos num acampamento.
Onde exatamente?
Onde você está agora?
Tenda da Cruz Vermelha,
entrada norte.
Pai?
- Pai, está aí?
- Cate!
Pai. Pai!
Você está bem?
Estou ligando faz dias.
O sinal só voltou agora.
Por onde andou?
Não conseguia um voo.
Não tinha. E a sua mãe?
Vem.
Tem uma tenda do outro lado.
Não posso ficar.
Um ônibus pro leste
sai daqui às 22h. Hoje à noite.
Tem passagens lá
pra você e a sua mãe.
Em Reno, tem um hotel
e um carro no seu nome.
Reno? O quê?
Vem agora. A mamãe
está doente de preocupação.
Preciso que cuide da sua mãe.
Não.
Preciso fazer uma coisa.
Não!
Eu sinto muito, Cate.
Mas você é forte.
Você vai ficar bem.
Eu sinto muito.
Sente muito?
Fala pra sua mãe que a amo.
Amo vocês duas.
Pai!
Uma semana depois, a polícia estadual
de Fairbanks, no Alasca, ligou
e disse que o avião dele
sumiu numa tempestade.
Não acharam os destroços.
O que vão fazer agora?
Ele não era perfeito,
mas não era um monstro.
Devia ter motivo
pro que ele fez.
Tem que ter respostas aqui.
Boa sorte. Tomara que ache.
Mas nada justifica o que ele fez
com a minha mãe e comigo.
Para. Volta.
Aquilo?
É a minha avó.
É. Ela morreu
quando ele era pequeno.
Por que a foto dela está aqui?
Ela está parada onde?
Certo.
O que estão vendo?
O mesmo que você, Billy.
Mas de perto.
Obrigado.
Menos de três minutos,
ao trabalho.
Parecem ter vários
conjuntos de membros.
Com certeza, insetoides.
É impressionante.
Quando ligaram o reator,
foram atraídos para a superfície
pra se alimentarem.
Cacete!
Nossa, temos que sair daqui.
Kei. Esquece o tempo.
Temos que ir.
- Um minuto.
- Temos que ir agora.
Subam agora!
- Corram!
- Ei, cuidado!
Saiam daí! Vai, voltem aqui!
Vamos!
Meu Deus.
Meu Deus. Vai, vai!
Vai! Vai! Anda!
Puxa!
- Puxa!
- Eles estão vindo! Rápido!
Billy! Puxa!
Não!
Não me deixa cair!
São muitos!
- Somos pesados.
- Não!
Me dá a sua mão!
- Não vou aguentar!
- Estica, Kei!
Estica!
- Não vou aguentar!
- Puxa!
Não!
Legendas: Valmir Martins